简介
--
* 丰富的测试开发以及管理经验
* 熟悉自动化测试方法、流程和技术
* 了解敏捷开发并具有丰富实践经验
* 创业公司独立主导产品开发测试经验
* 熟悉C/C++，Java，Python等常用编程语言
* 熟悉eclipse，visual studio， mysql等常用开发环境和工具
* 英语听说读写流利

工作经历
--
* 创业公司 2016/1 - 至今
  * 某创业公司技术合伙人
  * 七月在线合作讲师
  * 多家公司技术顾问
* 淘宝技术部 高级技术专家 2013/12 - 2016/01
  * 负责淘宝基础产品，创新产品和招商投放的产品质量保障及相关工具开发。
      * 负责闲鱼产品测试和项目管理，确保产品按计划高质量发布。项目移交手淘前日活从20万增长到150万。
      *  与共享和天猫团队合作，完成招商投放系统全链路数据实时监测，及时发现线上潜在问题，提高线上问题快速响应能力。
      * 淘宝业务平台测试mock框架开发，简化复杂链路测试成本。
      * 15年双11/双12淘金币抽奖活动开发
      * 完善产品单元测试与持续集成，采用小步快跑方式对已有代码不断补充单元测试，通过持续集成发现提前问题发现阶段，降低产品上线后的排查和修复成本。
      * 推动代码评审工作日常化，逐步提高代码质量。
      * 推动全员质量保障工作，引导项目所有成员参与产品质量提高，在没有增加人手的情况下大大提高项目效率。
      * 大促活动淘宝相关项目质量保障管理工作，双11，双12，38等。
      * 所有负责项目无P1/P2级别故障
  * 团队建设
     * 日常人员招聘，绩效评估，团队整合。离开时团队规模20人。
     * 晋升评委，P5到P6，P6到P7层级。
     * 外包团队建设，组建5人外包团队，完成淘宝相关移动端产品和H5页面的兼容适配测试工作。
     * 组织并进行内部员工培训和技术交流
  * 主要技术
     * Java: Spring, JUnit, PowerMock...
     * Python
* EMC/VMware 测试经理 2010/09 - 2013/12
  * 带领Mozy（EMC的公有云存储产品）在上海的测试团队,负责产品功能测试,性能、压力、系统测试以及相关自动化测试工具开发。
     * 对每个项目确定功能范围，制定测试计划，带领团队完成测试任务，评估bug重要性以及产品质量。
     * 审查设计文档，测试用例。
     * 带领团队完成基于Ruby + Selenium + Cucumber的Web自动化测试框架。
     * 极大的提高了测试人员的自动化测试用例开发效率。利用项目业余时间, 投入3个工程师在6个月内完成500+的自动化测试用例，将相关项目的自动化测试比例从0提高到40%。
     * 组建性能测试团队,为后台分布式存储系统开发全新的性能测试框架。
     * 发现后台分布式存储系统重大性能bug,发布后性能相比原系统提高400%以上。
     * 完成MozyStash和Dropbox的性能对比及分析。
     * 通过测试生成数据中心吞吐模型,为新数据中心扩容提供理论依据。
     * 带领上海团队完成全新的自动化测试框架，实现测试代码同步，Testlink集成，分布式测试执行以及结果统计报告等功能。Mozy的所有自动化测试用例都在此平台上运行。
  * 团队建设
     * 人员招聘，绩效评估。2年时间内团队从4人扩展到14人（不含实习生），上海团队完全主导以下项目：后台分布式存储系统，性能测试，自动化测试框架，web应用自动化测试用例开发。
     * 帮助VMware的Cloud Foundry部门组建上海测试团队。
  * 主要技术
       * C++; Java
* 微软中国 测试开发工程师 2006/9 - 2010/09
  * Windows数据库访问组件测试
      * ODBC/OLEDB/ADO新功能的测试用例开发，参与Windows Vista SP1，Windows 7/8的发布。
      * Hotfix的验证以及发布
      * 从美国团队接手测试用例以及自动化测试框架,完成测试用例清理以及测试脚本的优化。
  * 外包团队组建和管理
      * 人员招聘和日常管理
      * 清理和调试测试用例，完成后将工作移交给印度维护团队。
  * 主要技术
       * C++; VBScript
* 游戏行业 开发工程师（育碧，神游，2K） 2000/09 - 2006/09
* 上海互感器厂 研发工程师 1999/09 - 2000/09

学历
--
上海交通大学 1995 - 1999 电机系 本科
